Raple
=====

Raple - dynamically typed programming language which I developing for fun. It so happened that it also was my diploma project in University.

По-русски
=====

Raple, название является рекурсивным акронимом Raple is Almost Programming LanguagE, - это язык программирования с динамической типизацией, который я разрабатывал для удовольствия еще будучи студентом. Вообще я всегда мечтал создать свой язык, пусть он не получил бы мировую известность, но сам факт, что я создал свой язык был для меня важен :) Начало его разработки было примерно в 2008-м году, в последующий год/два я переписывал его полностью несколько раз, и так случилось, что он стал моим дипломным проектом в 2012-м году. В тех пор я к нему не прикосался :) Исходный код проекта хостился на http://raple.codeplex.com.
Создал этот репозиторий для того, чтобы продолжать его разрабатывать в свободное время.

Вообще, это безумно интересная и увлекательная задача, разработка своего языка.

Пример программы на Raple
=====

Следующий код на языке Raple выводит в консоль только положительные числа из массива.
Выполнение программы начинается с выполнения функции main. В этой функции создается лямбда-функция или вложенная функция, которая является предикатом для выборки положительных чисел из массива. Затем вызывается функция filter, которая проходит по массиву и печатает все элементы, удовлетворяющие переданному предикату.

```ruby
sub filter(array, selector) {
 var size = array.size();
 var i = 0;
 while (i < size) {
  if (selector(array[i]))
   io.println(array[i]);

  i = i+1;
 }
}

sub main() {
 var selector = sub(x) {
  if (x > 0) return true;
  return false;
 };
 
 var array = {-2, 3, 5, 0, -4, -9, -1, 7};
 filter(array, selector);
}
```


Подробности
=====

Проект состоит из следующих основных частей:
- лексический анализатор
- синтаксический анализатор
- компилятор
- виртуальная машина и среда выполнения

То есть типичный подход к разработке языков и компиляторов. Javascript, PHP, Ruby, C#, Java и т.д. построены по такой схеме, естественно в разной степени усложненной.

Весь проект написан на С++, в среде Microsoft Visual Studio.

Код покрыт модульными тестами.
